Ukrajina, Kyjiw, Lwiw, Charkiw, ukrajinśka hrywnia, Taras Szewczenko, Łesia Ukrajinka, Dynamo, Szachtar
walanok, Swiatosław, trywiälnyj, mjaso, burjan, mawpiaczyj, Ўiljam, kaljan, odynokaja, Kaśjanenko, syniaja
johurt, wsioho, LOCHA, diohoť, Łenio, siomyj, tiochkaty, buljon, Worobjow, bojowyj, nyżnij, KYJ, JODL, Jodl, lińky, myť, Kołomyja, Yndyk
howoryty, uzhodżennia, transhender, Gałagan, Hemingўej, pohojdaty, Zachidfest, Hromadśke
szczoroku, borszcz, Szczur, Szekspir, SZCZUR, SZUM, NYSZCZYŤSIA, BORSZCZ, BILSZOSZTAŃ, cziplajeszsia
Julija, kompjuter, Ńju-Jork, poluwannia
objednannia, zdajeťsia, jewnuch, knyharnia Je, synieje, tychiji, Jiwha, Injekcija, Cisyk, Krym
Żinka, bożytyś, Zaporiżżia, gryndżoły, Dżonni, driżdżi, DŻMIL, Dżmil, pidżarka, Dzyga, dziob, DZIOB, zadzwonyty, gedź, GEDŹ, pidzadacza
swiato, ťmianyj, riasno, kiuwet, biudżet, ziabłyk, nadziuryty, deżawiu, Bielajew, Polaszszia, Suchołuczczia, werbolizzia, Pukki, wołossia, swawilla, zbiżżia, nahruddia, Hiundohan, Giosser, Chiundaj, Żiustyna, Fiedia, Hiena, Pieťka
Roszhross, szchuna, czchnuty, Nicsze, CSKA, czotyriochhołosyj, Wolfhanh, tchir, bahatstwo, titci, prytcza, płebiscyt, mokszi, czukcza, wakchanalija, zżytyś
MAU, aerobika, koeficijent, pouczaje, Henueźkyj, rytuał, Efiöpija, iudej, Muriël, liäna, deinde, połuisteryczno, zaimponuwaty, proisnuwaw
Polszcza, Czechija, Nimeczczyna, Rosija, SSZA, Japonija, Finlandija, Szwecija
aBabAHałAMAhA

Ałuszta, Andrij, Borszczahiwka, Borysenko, Winnycia, Wołodymyr, Hadiacz, Bohdan, Zhurśkyj, Gałagan, Gorgany, Donećk, Dmytro, Riwne, Ołeh, Esmań, Jenakijewe, Hajewycz, Koropje, Żytomyr, Żanna, Żeżeliw, Zakarpattia, Kazymyrczuk, Medwyn, Mychajłenko, Iwankiw, Iwaszczenko, Jiżakewycz, Kadyjiwka, Marjine, Josypiwka, Stryj, Ołeksij, Kyjiw, Kowałenko, Łebedyn, Łeonid, Mykołajiw, Marynycz, Niżyn, Natalija, Odesa, Onyszczenko, Połtawa, Petro, Reszetyliwka, Rybczynśkyj, Sumy, Sołomija, Ternopil, Troć, Użhorod, Ulana, Fastiw, Filipczuk, Charkiw, Chrystyna, Biła Cerkwa, Stecenko, Czerniwci, Szewczenko, Szostka, Kyszeńky, Szczerbuchy, Hoszcza, Haraszczenko, Jurij, Koriukiwka, Jahotyn, Jaroszenko, Kostiantyn, Znamjanka, Feodosija, Ruś

kłыk, mёd, эto, obъezd, zaўtra
ich, czeszcz, żep, ziab

hej chłopci ne wspiju na ganku wasza fajna jiża znyszczujeťsia burunduczkom
CHWAĆKYJ JUSZKOWAR FILIP SZCZODNIA NA GANKU HOTUJE SIMJI WECZERIU Z ŻAB
hrisznyj dżygit szczo chotiw u franciju pozbuwawsia cijeji dumky zjidajuczy triufel
PROTIAHOM CIJEJI PJATYRICZKY W GRUNT BUŁO WYSADŻENO HARBUZ SZPYNAT TA CILUSZCZYJ FENCHEL

Szyrokoju dołynoju miż dwoma riadkamy rozłożystych hir tycho tecze po Wasylkiwszczyni newełyczka riczka Rastawycia. Sered dołyny zełenijuť rozkiszni husti ta wysoki werby, tam niby potonuło w werbach seło Werbiwka. Miż werbamy duże wyrazno j jasno błyszczyť proty soncia wysoka biła cerkwa z trioma baniamy, a koło neji newełyczka dzwinycia nenacze zapłutałaś w zełenomu hilli starych hrusz. Podekudy z-pomiż werb ta sadkiw wyrynajuť bili chaty ta czornijuť pokriwli wysokych kłuń.

Jak umru, to pochowajte
Mene na mohyli
Sered stepu szyrokoho
Na Wkrajini mylij,
Szczob łany szyrokopoli,
I Dnipro, i kruczi
Buło wydno, buło czuty,
Jak rewe rewuczyj.
Jak ponese z Ukrajiny
U synieje more
Krow worożu... otojdi ja
I łany i hory —
Wse pokynu, i połynu
Do samoho Boha
Mołytysia... a do toho
Ja ne znaju Boha.
Pochowajte ta wstawajte,
Kajdany porwite
I wrażoju złoju krowju
Wolu okropite.
I mene w semji wełykij,
W semji wolnij, nowij,
Ne zabuďte pomjanuty
Nezłym tychym słowom.

Szcze ne wmerła Ukrajiny ni sława, ni wola.
Szcze nam, brattia mołodiji, usmichneťsia dola.
Zhynuť naszi woriżeńky, jak rosa na sonci,
Zapanujem i my, brattia, u swojij storonci.
Duszu j tiło my położym za naszu swobodu
I pokażem, szczo my, brattia, kozaćkoho rodu!

AKT
PROHOŁOSZENNIA
NEZAŁEŻNOSTI UKRAJINY

Wychodiaczy iz smertelnoji nebezpeky, jaka nawysła buła nad Ukrajinoju w zwjazku z derżawnym pereworotom w SRSR 19 serpnia 1991 roku,
- prodowżujuczy tysiaczolitniu tradyciju derżawotworennia w Ukrajini,
- wychodiaczy z prawa na samowyznaczennia, peredbaczenoho Statutom OON ta inszymy miżnarodno-prawowymy dokumentamy,
- zdijsniujuczy Dekłaraciju pro derżawnyj suwerenitet Ukrajiny, Werchowna Rada Ukrajinśkoji Radianśkoji Sociälistycznoji Respubliky uroczysto
prohołoszuje
nezałeżnisť Ukrajiny ta stworennia samostijnoji ukrajinśkoji derżawy - UKRAJINY.
Terytorija Ukrajiny je nepodilnoju i nedotorkannoju.
Widnyni na terytoriji Ukrajiny majuť czynnisť wykluczno Konstytucija i zakony Ukrajiny.
Cej akt nabyraje czynnosti z momentu joho schwałennia.

WERCHOWNA RADA UKRAJINY 
24 serpnia 1991 roku