Україна, Київ, Львів, Харків, українська гривня, Тарас Шевченко, Леся Українка, Динамо, Шахтар
валянок, Святослав, тривіальний, м'ясо, бур'ян, мавпячий, Ўільям, кальян, одинокая, Касьяненко, синяя
йогурт, всього, ЛЬОХА, дьоготь, Леньо, сьомий, тьохкати, бульйон, Воробйов, бойовий, нижній, КИЙ, ЙОДЛЬ, Йодль, ліньки, мить, Ь ь (м'який знак), Коломия, Индик
говорити, узгодження, сховати, трансгендер, Ґалаґан, Гемінґўей, погойдати, Західфест, Громадське
щороку, борщ, Щур, Шекспір, ЩУР, ШУМ, НИЩИТЬСЯ, БОРЩ, БІЛЬШОШТАНЬ, чіпляєшся
Юлія, комп'ютер, Нью-Йорк, полювання
об'єднання, здається, євнух, книгарня Є, синєє, тихії, Ївга, Ін'єкція, Цісик, Крим
Жінка, божитись, Запоріжжя, ґринджоли, Джонні, дріжджі, ДЖМІЛЬ, Джміль, піджарка, Дзиґа, дзьоб, ДЗЬОБ, задзвонити, ґедзь, ҐЕДЗЬ, підзадача
свято, тьмяний, рясно, кювет, бюджет, зяблик, надзюрити, дежавю, Бєляєв, Поляшшя, Сухолуччя, верболіззя, Пуккі, волосся, свавілля, збіжжя, нагруддя, Гюндоган, Ґьоссер, Хюндай, Жюстина, Фєдя, Гєна, Пєтька
Рошгросс, багатший, Стокгольм, шхуна, чхнути, Ніцше, ЦСКА, чотирьохголосий, Вольфганг, тхір, багатство, ботсад, тітці, притча, плебісцит, мокші, чукча, вакханалія, зжитись
МАУ, аеробіка, коефіцієнт, поучає, Генуезький, ритуал, Ефіопія, іудей, Муріель, ліана, деінде, полуістерично, заімпонувати, проіснував
Польща, Чехія, Німеччина, Росія, США, Японія, Фінляндія, Швеція
аБабАГалАМАгА

Алушта, Андрій, Борщагівка, Борисенко, Вінниця, Володимир, Гадяч, Богдан, Згурський, Ґалаґан, Ґорґани, Донецьк, Дмитро, Рівне, Олег, Есмань, Єнакієве, Гаєвич, Короп'є, Житомир, Жанна, Жежелів, Закарпаття, Казимирчук, Медвин, Михайленко, Іванків, Іващенко, Їжакевич, Кадиївка, Мар'їне, Йосипівка, Стрий, Олексій, Київ, Коваленко, Лебедин, Леонід, Миколаїв, Маринич, Ніжин, Наталія, Одеса, Онищенко, Полтава, Петро, Решетилівка, Рибчинський, Суми, Соломія, Тернопіль, Троць, Ужгород, Уляна, Фастів, Філіпчук, Харків, Христина, Біла Церква, Стеценко, Чернівці, Шевченко, Шостка, Кишеньки, Щербухи, Гоща, Гаращенко, Юрій, Корюківка, Яготин, Ярошенко, Костянтин, Знам'янка, Феодосія, Русь

клык, мёд, это, объезд, заўтра
іхь, чешьчь, жепь, зябь, мощь

гей хлопці не вспію на ґанку ваша файна їжа знищується бурундучком
ХВАЦЬКИЙ ЮШКОВАР ФІЛІП ЩОДНЯ НА ҐАНКУ ГОТУЄ СІМ'Ї ВЕЧЕРЮ З ЖАБ
грішний джиґіт що хотів у францію позбувався цієї думки з'їдаючи трюфель
ПРОТЯГОМ ЦІЄЇ П'ЯТИРІЧКИ В ҐРУНТ БУЛО ВИСАДЖЕНО ГАРБУЗ ШПИНАТ ТА ЦІЛЮЩИЙ ФЕНХЕЛЬ

Широкою долиною між двома рядками розложистих гір тихо тече по Васильківщині невеличка річка Раставиця. Серед долини зеленіють розкішні густі та високі верби, там ніби потонуло в вербах село Вербівка. Між вербами дуже виразно й ясно блищить проти сонця висока біла церква з трьома банями, а коло неї невеличка дзвіниця неначе заплуталась в зеленому гіллі старих груш. Подекуди з-поміж верб та садків виринають білі хати та чорніють покрівлі високих клунь.

Як умру, то поховайте
Мене на могилі
Серед степу широкого
На Вкраїні милій,
Щоб лани широкополі,
І Дніпро, і кручі
Було видно, було чути,
Як реве ревучий.
Як понесе з України
У синєє море
Кров ворожу... отойді я
І лани і гори —
Все покину, і полину
До самого Бога
Молитися... а до того
Я не знаю Бога.
Поховайте та вставайте,
Кайдани порвіте
І вражою злою кров’ю
Волю окропіте.
І мене в сем’ї великій,
В сем’ї вольній, новій,
Не забудьте пом’янути
Незлим тихим словом.

Ще не вмерла України ні слава, ні воля.
Ще нам, браття молодії, усміхнеться доля.
Згинуть наші воріженьки, як роса на сонці,
Запануєм і ми, браття, у своїй сторонці.
Душу й тіло ми положим за нашу свободу
І покажем, що ми, браття, козацького роду!

АКТ
ПРОГОЛОШЕННЯ
НЕЗАЛЕЖНОСТІ УКРАЇНИ

Виходячи із смертельної небезпеки, яка нависла була над Україною в зв'язку з державним переворотом в СРСР 19 серпня 1991 року,
- продовжуючи тисячолітню традицію державотворення в Україні,
- виходячи з права на самовизначення, передбаченого Статутом ООН та іншими міжнародно-правовими документами,
- здійснюючи Декларацію про державний суверенітет України, Верховна Рада Української Радянської Соціалістичної Республіки урочисто
проголошує
незалежність України та створення самостійної української держави - УКРАЇНИ.
Територія України є неподільною і недоторканною.
Віднині на території України мають чинність виключно Конституція і закони України.
Цей акт набирає чинності з моменту його схвалення.

ВЕРХОВНА РАДА УКРАЇНИ 
24 серпня 1991 року